Spousta-krát můžete chtít přitáhnout 
pozornost návštěvníků na váš web, nebo na konkrétní místo vašich stránek. Nebo je možná budete chtít o něčem informovat. To je moment, kdy se oblast dostupných mechanismů upozorňování uživatelů 
stává velmi velmi ceněnou. Proto se v této lekci budeme věnovat
Bootstrapové podpoře v upozorňování uživatelů. Máme labely, máme badge,
máme alerty a progress bary. Pro jednoduché updaty uživatelům 
mohou být labely a badge více než dostačující. Ty zobrazují jen malou část 
informací z vašich stránek. Řekněme, 
např. zobrazení počtu nepřečtených e-mailů. Nebo možná informace o novém
nebo zupdatovaném prvku. Takovéto věci mohou být jednoduše
spravené použitím labelů a badgů. Alerty nebo chybové či upozorňovací hlášky
mohou být jednoduše zobrazeny uživatelům zvýrazněním zpráv na stránkách
s přiřazením vhodného pozadí tak,
aby ho uživatelé jasně viděli. Progress bary jsou způsob indikace
postupu jakékoli aktivity, která právě probíhá na vašich stránkách, jako např. nahrávání
nebo stahování souboru. Zde je příklad použití labelů a badgů
na vašem webu. K použití labelů v Bootstrapu
použijeme tag "span" a poté použijeme classu "label"
a v závislosti na barvě, kterou budete pro daný label chtít,
použijete label-primary, -info, -danger, nebo jiné. Můžete také specifikovat
velikost labelu. Obdobně: badge používají také tag "span" s classou "badge" nadefinovanou ve "span" tagu. Vzhledem k tomu, že jsme právě shlédli labely, použijte classu "label" s parametrem "label-color" labelu, který chcete použít
společně s jeho velikostí. Badge jsou poměrně jednoduché. Je tu jen jedna jediná classa, a to classa "badge",
kterou použijete ve "span" tagu, a poté cokoli je obsaženo ve "span" tagu,
bude zobrazeno jako badge. Badge se automaticky uzpůsobí místu, 
kde je zobrazen. Např., pokud prvek, který obsahuje badge,
má tmavší barvu, badge se zobrazí v barvě světlejší,
aby se hodil k ostatnímu textu v parent technologii 
// rodič-dítě Badge jsou zajímavé v tom,
že pokud badge neobsahuje žádný obsah, tak badge automaticky zkolapsuje, a nebude tudíž na obrazovce vidět. To je tedy jeden jednoduchý způsob,
jak používat badge na vašem webu. Alerty jsou jiný způsob, 
jakým sdělit uživatelům informace. Alert bude zobrazen na místě 
indikovaném ve vašem web souboru. Bude ohraničen boxem s barvou pozadí, která je
determinovaná specifikací. V tomto případě,
vidíte, že jsem použil "alert-warning". Proto je pozadí alertu žluté. Kromě toho, jsem do tohoto alertu
zaintegroval ikonu. Ikonu křížku, která, pokud na ní kliknete, 
alert zavře. Aby toto fungovalo -samozřejmě-
potřebuji nadefinovat ikonu, kterou použiji jako button v "button" tagu A uvnitř "button" tagu použiji classu "close". Classa je zobrazrna použitím "&times;"  (x) ikony z HTML a pro samotný alert potřebujeme aplikovat classu "alert-dismissible",
aby toto celé fungovalo. Do zpráv můžeme také vnořit odkazy,
které budou zobrazeny v alertech. V tomto případě vidíte, že jsem použil odkaz,
který se zobrazí v alertu. Odkazy jsou akceschopné. 
To znamená, že uživatel na ně může kliknout, a poté se vykoná daná náležitá akce 
(přejití na adresu odkazu). Jak jste viděli v příkladu,
classa "alert" je aplikovaná v divu. A uvnitř divu můžete nadefinovat barvy
a také vnořit odkazy a udělat alert uzavíratelným vložením x buttonu do alertu. Aby fungovala akce pro uzavření,
potřebujete, aby byl JavaScript plug-in nainstalovaný v rámci vašich stránek. A nakonec, máme také progress bary. Progress bary, jak jsem již zmínil,
jsou způsob indikace pokroku jakékoli akce, která na stránkách probíhá. Nahrání souboru nebo přehrávání hudby,... Jakýkoli mechanismus, u kterého chcete indikovat  
pokrok akce, bude zřetelně zobrazen na stránkách
použitím progress baru. K použití progress baru,
použijeme <div class="progress">. A uvnitř toho divu budete mít vnitřní div,
ve kterém aplikujete classu "progress bar". Progress bar může mít i barevné zastoupení použitím jedné
ze standardních barev. Proto mne vidíte použít v tomto příkladu
progress bar s danger. Můžete také udělat progress bar proužkovaný
použitím classy "progress-bar-striped".
Pokud nepoužijete classu "progress-bar-striped", bude progress bar jednobarevný. Šířka progress baru je dána specifikací stylu pro progress bar. V tomto případě specifikuji style="width:80%". Proto je progress bar vyplňený jen z 80% šířky. Můžeme také vnořit text, který může být zobrazen uvnitř progress baru. Cokoli co zahrneme do spanu s classou "sr-only",
bude pro screen readery. Pokud budou použity screen readery, potom bude daná informace "80% Complete (danger)"
zpřístupněna uživateli. Můžeme také vnořit text přímo do progress baru,
jak můžete vidět u použití "80%" v tomto příkladu. Takže, k použití progress baru potřebujeme použít
classu "progress" pro vnější div a poté vnitřnímu divu classu "progress-bar". Uvnitř vnějšího divu s classou "progress"
můžete mít několik progress barů - pokud chcete. Pokud použijete vícero progress barů,
budou řazeny za sebou, takže můžete vytvářet řazené progress bary,
pokud to bude potřeba. A pro progress bar můžete nadefinovat barvu a také, jestli bude proužkovaný nebo ne. Můžete dokonce aktivovat animaci pro ty proužkované použitím classy "activate" pro daný progress bar. Toto zakončuje naši diskuzi o různorodých způsobech
upozorňování uživatelů. Nyní se přesuneme ke krátkému procvičení,
kde se podíváme na použití jak labelů, tak badgů 
na našich stránkách.