Enquanto você avança no curso, você deve
estar imaginando como fazer o melhor uso dos recursos de aprendizagem que
estão disponíveis para você. Permita-me levá-lo em uma rápida jornada através dos recursos de aprendizagem
que estão disponíveis para você neste curso e como você pode maximizar os benefícios de
fazer uso desses recursos de aprendizagem. O conteúdo do curso em si é
organizado em múltiplos módulos. Um módulo possui um tema abrangente
que guia o conteúdo dentro daquele módulo. Um módulo é organizado em 
várias lições. Ao final de cada módulo, 
você terá uma tarefa para entregar. Quando você olha para a organização
do conteúdo, cada módulo corresponde 
a uma semana de trabalho. Quando você olha para uma
lição típica dentro de um módulo, uma lição estará organizada
em várias partes. No começo da lição você 
terá objetivos e resultados que são claramente especificados. Depois disso, haverá uma
introdução a alguns conceitos e tecnologias que estão relacionadas
àquela lição em particular. Isso é seguido de um questionário
de revisão. Após isso, você terá um exercício prático
onde você irá praticar o que você acabou de aprender. Finalmente, nós forneceremos um
conjunto de recursos adicionais que você pode seguir para melhorar sua
compreensão do assunto. Para nos ajudar a entender isto de forma
mais concreta, vamos fazer uma visita ao site do curso e então observar os
conteúdos que estão disponíveis. Assim, como você pode ver, no site do curso o conteúdo do curso está organizado
debaixo desta seção aqui. Você verá que o conteúdo do curso 
é organizado em semanas. Cada semana corresponde a um módulo de trabalho. Quando você vai para uma semana em particular,
quando você seleciona uma semana, perceba que a semana em si 
é organizada em um conjunto de lições em torno de um tema comum. O módulo como um todo possui
um tema abrangente que orienta o design do módulo. Como exemplo, vamos olhar essa aula
 sobre design responsivo e o sistema de grade do Bootstrap. Quando você entra na aula, vai começar com os objetivos
e os resultados dessa aula. Eu sugiro que você leia pelo menos esse documento para entender o que você vai 
encontrar na aula e quais os resultados no fim da aula. Então, no final do curso, você será capaz de realizar todos esses resultados listados no documento. Após isso, você será um conjunto de 
aulas disponíveis para você. Você pode assistir todas essas aulas e
depois disso, você prosseguirá para os exercícios práticos que serão
entregues a você. Os exercícios práticos são
 disponibilizados em duas partes. Um, temos um vídeo do exercício sozinho, te guiando por
cada passo do exercício. Você também tem um documento escrito
que contém as instruções para o exercício. Então, você deveria assistir o vídeo a fim de entender como o
 exercício se desenvolve. Vou explicar mais detalhadamente no vídeo. Mas também junto com ele,
você tem o documento escrito onde eu dou as instruções do
 exercício passo a passo. Você pode seguí-lo e o mesmo código-fonte que estou usando 
nos exercícios estão disponíveis para você. Em caso de você decidir copiar
 e colar o código-fonte, você sempre pode obter o 
código-fonte desse documento escrito. No fim do exercício prático, você
terá um teste que ajudará você a revisar os conceitos que
acabou de ver na aula. Então, ao final de cada aula, teremos
um conjunto de recursos adicionais. Esses são links para leituras 
adicionais que você pode seguir a fim de reforçar o que 
acabou de aprender. É completamente voluntário. Você pode achá-los bem informativos para você ler no seu próprio tempo livre. Para resumir os recursos de aprendizagem,
que estão disponíveis para você neste curso, incluem aulas em vídeo, 
temos testes práticos, exercícios práticos, ambos em formato
de vídeo assim como instruções escritas. E eu de novo lembraria que você
deveria assistir o vídeo do exercício a fim de entender como
o exercício se desenvolve passo-a-passo, e links para os recursos adicionais. O motivo dos recursos de aprendizagem 
estarem organizados do jeito que eles estão é que o melhor modo de aprender
é não focar somente nos conceitos mas também ter atividades práticas que reforçam o seu entendimento
dos conceitos. É por isso que temos os exercícios
práticos após a introdução dos conceitos e tecnologias. Agora isso é onde eu te lembro do 
tradicional provérbio chinês que diz "Aquilo que escuto eu esqueço, aquilo que 
vejo eu lembro, aquilo que faço eu aprendo." Deixe-me enfatizar novamente a importância 
de passar pelos exercícios práticos. É o único modo que você entenderá 
completamente os conceitos e tecnologias que cobrimos no curso. Outro ponto relacionado que eu quero
 relembrar é de outro provérbio que diz, Aquele que aprende, mas não pensa, 
está perdido. Aquele que pensa, mas não aprende, está em grande perigo. Ou melhor, aprender sem pensar
gera ignorância. Pensar sem aprender é muito perigoso. Agora deixe-me enfatizar que
ao passar pelos conceitos e tecnologias, e fazer os exercícios práticos, pergunte-se do porquê de estar 
fazendo esses passos. O que exatamente está planejado para te
ensinar e qual a razão para fazer os passos do jeito que estão
sendo feito? É o único modo que você entenderá 
completamente o que você está fazendo. É muito fácil passar por esse
tipo de exercícios e conceito sem refletir e no fim você 
acabará aprendendo nada. Do mesmo modo, se você apenas
pular a parte do aprendizado e assumir que você aprendeu tudo
é igualmente perigoso. Por favor, consiga um tempo para
pensar no que você aprende e entende. Nós sempre temos o fórum de 
discussão onde qualquer pergunta relacionada aos materiais pode ser
 esclarecida com mais detalhes. Eu espero que você tenha uma boa experiência
 de aprendizagem ao passar por esse curso.