Давайте пговорим о навигации. Что такое навигация? Почему это важно в контексте вебсайта? И как мы предоставим навигацию в иерархии вебсайта для посетителей вашего сайта? Когда мы смотри на множество сайты вокруг нас мы сразу понимаем, что множество сайтов не отдельные страницы. Конечно, вы можете так же случайно увидеть и одиночные страницы сайты. Но в основном, большинство сайтов обычно состоят из нескольких страниц. И когда посетитель заходит на вашу основную веб страницу, обычно это index.html, они могут так же нуждаться в навигации к другим страницам вашего вебсайта. И когда они это сделают, вы должны уметь указывать на то, что это другая страницам которые на вашем вебсайте, и также если они перейдут на другую страницу, которая находится в пределах иерархии вашего сайта, и и так же у вас должен быть простой способ вернуться на главную страницу вашего сайта, Все эти функции могу быть обеспечены с помощью различных навигационных помощников, которые вы можете построить внутри вашего сайта. В настоящее время существует несколько часто используемых шаблонов навигации которые широко используются на большинстве веб-сайтов. В частности, панель навигации является простым способом обеспечения доступа пользователя к иерархии сайта. Когда вы думаете о навигации сайта, одной из важных особенностей, которую вы должны рассмотреть - это архитектура вашего вебсайта. Что такое информационная архитектура? Это организация, маркировка, и с соответствующие методв навигации, которые вы предоставляете через доступную информацию на вашем сайте. Сейчас, дизайн информационной архитектуры представляет целое поле само по себе. И этот вопрос лежит за пределами курса. Но я предоставлю вам некоторые дополнительные ссылки на эти ресурсы куда вы сможете пройти и изучить больше деталей об информационной архитектуре. В частности, нам нужно рассмотреть информационную арзитектуру, когда мы проектируем вебсайт, и это так же предполагает, что навигацию мы должны обеспечить в рамках нашего сайта. Обычно, сайты организованы в некотором иерархии. У вас есть страница высшего уровня, которая может иметь подстраницы. И от них вы сможете пойти ниже по иерархии. Вы даже можете в пределах одного слоя перемещаться между разными объектами в пределах этого слоя. Так, любая навигационная схема, которую вы проектируете, должна быть в состоянии обеспечить все эти различные модели доступа к данным к различным объектам информации в рамках вашего сайта. Обычно, большинство сайтов должны иметь панель навигации спроектированной и доступной на страницах сайта. Навигационная панель обычно располагается сверху или снизу сайта. Иногда это будет настроено на месте, верхней или нижней части окна,которая показывается на странице. В любом случае, навигационная панель стала стандартом для предоставления информации посетителю о вариациях страниц, которые доступны на вебсайте и как мы можем перемещаться от одной к другой. Кроме того, в панели навигации, вы можете также указать где пользователь в данный момент находится в пределах этой иерархии. Посмотрите на вашу собственную страницу курса, вы увидите обеспеченную навигационную панель на странице курса. В данном случае это обеспечивается за счет боковой панели. Вы можете увидеть, что с левой стороны есть информация о том, где вы находитесь в данный момент. И к примеру, прямо сейчас мы на информационной странице курса нашего сайта. Есть несколько предположений как спроектировать хорошую навигационную панель. Здесь, у меня есть маленький список предложений. Конечно, это неполный перечень, так что вы можете рассматривать больший список, когда вы в действительно будете настраивать  навигационную панель на свой сайт. Но когда вы будете делать навигацию, вы должны обычно предоставить удобные условия, и перечислить его в панели навигации. И еще вы должны стандартизовать навигацию. Неважно на какой странице пользователь на данный момент, он должен управлять своим положением на вашем сайте. И еще Нескольк способов определить, где в иерархии находится пользователь. Вы можете подсвечивать данную страницу на просмотре напигационной панели, это облегчает им просмотр где они находятся в иерархии. Есть несколько стандартных соглашений, которые люди используют когда они проектируют навигационную панель Одно такое соглашение, которое было широко применено это ели вы поставите логотип вашего сайта на панель, и при нажатии логотипа вы вернетесь на домашнюю страницу сайта. Теперь, несколько вещей, которые вы должны избегать это имеет слишком много элементов в вашей панели задач. Много это сколько? если вы находите затруднительным использование навигационной панели, то это значит, уже много. Лучше иметь небольшое подмножество, целевое множество ссылок в вашей навигационной панели. Содержательные ссылки на вышей навигационной панели. Опять, это дело вкуса для разных людей есть разные критерии для решения что должно быть и что не должно быть в навигационной панели. И обычно зависит от специфик вебсайта для которого он разрабатывается. И еще одна вещь, которую следует обдумать дабы избежать обобщенных меток. Такие вещи, как если бы вы положили продукт там. Что этот продукт значит? Или для чего он служит. О каком сервисе вы думаете? Лучше настроить ярлыки на конкретные элементы, которые вы предоставляете в пределах вашего сайта. Другие обычно используют шаблоны для обеспечения навигационной информации внутри сайта это то, чтобы называем строка навигации Если вы обратили внимание на многие сайты, на верху вы можете увидеть набор ссылок, которые обозначены указателями на подсвязи. И текущая страница на которой вы находитесь может быть выделена цветом в этом наборе ссылок. Нажатие на любую из этих ранних ссылок приведет вас обратно к иерархии. Так что в некотором смысле строка прогресса также отражает какую-то структуру вашей веб-страницы. Теперь, есть много различных способов сделать строку прогресса. Если у вас есть веб-сайт, где люди собирают шаг за шагом процесс, скажем, например, покупка билета на самолет, строка прогресса может указывать текущую последовательность в пределах всего набора шагов, которые пользователь находится в данный момент. Или если у вас есть веб-сайт электронной коммерции, вы можете иметь текущую последовательность шагов для того, чтобы заказать товар или набор элементов из этой компании. Таким образом, вы можете указать, например, является ли пользователь в настоящее время в процессе выбора элементов, или пользователь находится в процессе оплаты, и так далее. Итак, это то, к чему мы обратились, часть навигации поддерживается в строке прогресса. Второй подход должен был бы обеспечить местоположения на основании информации в иерархии сроки прогресса. Третий вариант, который вы могли видеть в некоторых веб-сайтах, где строка прогресса на самом деле не указаны в виде линейной последовательности, но скорее как набор вариантов, может быть, где у вас есть несколько наборов атрибутов, относящихся к элементам, которые могут быть выбирающих по принципу сайт электронной коммерции. Скажем, например, ценовой диапазон, цвет или размер или тип, или, возможно, информация изготовителя, и так далее. Так что те вещи, которые также могут формировать информацию, которая может быть охарактеризована под строку прогресса. Давайте возьмем пример вашего собственного сайта курса, чтобы увидеть, как строка прогресса используются там. Например, когда вы посещаете свою собственную страницу курса как вы проходите через различные предметы в содержании курса, то можно заметить на вершине в прогрессе, основанной на который строку навигации уже предусмотрено для вас. Там, у нас есть ссылки верхнего уровня показываются в прогрессе в виде ссылок и текущее местоположение показывается только информацией, и это не ссылка, а просто идентифицировать, где вы находитесь в данный момент в иерархии. Есть несколько других навигационных средств, которые используются на практике. К ним относятся вкладки, разбиение на страницы. Особенно, когда у вас есть много информации, чтобы показать пользователю, вы можете фактически разделить его на страницы, а затем дайте пользователю доступ информационную страницу за страницей. Таким образом, вы бы предоставить какую-то поддержку постраничной в верхней или нижней части страницы информации, которую вы отображаются. У нас есть dropdowns, accordions, тэги Scrollspy, и Affix и многие другие. Мы будем смотреть на некоторые из них более подробно в последующих модулях этого курса.